---
layout: post
title: Instructions for labeling images
date: 2025-03-13 21:01:00
description: How can I label images with makesense
tags: Jetson
categories: Work
thumbnail: assets/img/cap2.jpg
featured: false
related_posts: false
giscus_comments: true
---

En esta publicación, encontraran las especificaciones que tendra nuestro conjunto de entrenamiento, he decidido finalmente que comencemos un modelo mas pequeño para pruebas.

También he reflexionado sobre los objetos que detectaremos, en este caso seran los siguientes con el proposito de evitar falsos positivos en el modelo, etiquetaremos Aves, Aviones, Drones de cerca y Drones a distancia.

```bash
Nearby_Drone
Distant_Drone
Bird
Plane
```

Las clases se tienen que etiquetar de la siguiente forma.<br>

Nearby_Drone<br>
El objeto a etiquetar en este caso es el Dron ocupe mas del 60 % de la imagen (Que se encuentre cerca).<br>

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid loading="eager" path="assets/img/nearby_drone.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid loading="eager" path="assets/img/nearby_drone2.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

Distant_Drone<br>
Drones que ocupen un espacio de menos del 30% de la imagen hasta un 10% (Que se encuentre lejos).

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid loading="eager" path="assets/img/drone_near.avif" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid loading="eager" path="assets/img/distance_drone.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

Bird<br>
Pajaros de distintas especies que ocupen menos del 30% de la imagen. (No es nuestro objetivo detectarlos pero ayudara al modelo a distinguirlos, por este motivo no los detectaremos de cerca)

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid loading="eager" path="assets/img/ave.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid loading="eager" path="assets/img/ave2.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

Plane <br>
Aviones que ocupen menos del 60% de la imagen. (No es nuestro objetivo detectarlos pero ayudara al modelo a distinguirlos, por este motivo no los detectaremos de cerca)

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid loading="eager" path="assets/img/plane.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid loading="eager" path="assets/img/plane2.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

Recuerden que el rectangulo (Conocido como bounding box) debera cubrir completamente el objeto, no debe sobrepasarlo, ni tampoco dejen espacios sin cubrirlo, necesitamos obtener 100 muestras de cada clase para empezar. Es decir este conjunto de datos contendrá un total de 400 imagenes. Si se pueden obtener mas ángulos de cada objeto es mejor.

Cada quien se hara cargo de etiquetar dos clases de la siguiente forma, recuerden que lo unico que se necesita para etiquetar las imagenes es el explorador donde utilizaremos <a href="https://www.makesense.ai/">Make Sense IA</a>, exportaremos las etiquetas en el formato yolo.

Si bien se pueden tener mas de 100 imágenes, es importante respetar este limite, por lo que por el momento no es necesario agregar más, pero si ustedes consideran que unas imagénes son mejores que otras, las pueden cambiar, esto para que nuestro conjunto de datos tenga una buena calidad.

Aqui dejo el archivo de <a href="https://1drv.ms/t/c/c40aa82ed7ffa253/Ebggc4LMyx5IjPlARIpEJkwBp-WSy9hP5M1_vfYV79DuEA?e=yUOXsf">labels.txt</a>

Isaac<br>
<a href="https://1drv.ms/u/c/c40aa82ed7ffa253/EXO4k7WAgYJCqUsnl2qiPkUBAJ-kQCtwfkQDnKzvz4A8dg?e=BnQgJR">Dataset_Aves</a>
<a href="https://1drv.ms/u/c/c40aa82ed7ffa253/EZoLCGlNXEVAuuPGBBfnekcBAnUd7ACEISAGI7_m4MaKCQ?e=Iv6PKu">Dataset_Aviones</a>
Bird = 100 Imágenes <br>
Plane = 100 Imágenes <br>
Gran Total = 200 Imagénes

Kevin<br>
<a href="https://1drv.ms/u/c/c40aa82ed7ffa253/EXxA_4JJX09EuhAFWm7oPXkB6no5goyJlojbPxZK7ZNN2g?e=gNOSf2">Dataset_D</a>,
Nearby_Drone = 100 Imágenes<br>
Distant_Drone = 100 Imágenes<br>
Total = 200 Imágenes

Nota: Si llegan a faltar imágenes para acompletar las 100 muestras, porfavor busquenlas por su cuenta si es necesario e incluso si consideran que algunas no son de buena calidad, cambienlas siempre y cuando cumplan con las especificaciones antes descritas.

---

Guia basica para usar MakeSense

1.- Entramos a la pagina de MakeSense y seleccionamos get started.<br>
2.- Arrastramos las imágenes o hacemos click en el recuadro del centro para que no abra el cuadro de busqueda y las agregamos.

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid loading="eager" path="assets/img/cap1.png" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        </div>
</div>

3.- Seleccionamos Object Detection

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid loading="eager" path="assets/img/cap2.png" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        </div>
</div>

4.- Seleccionamos iniciar el projecto y omitimos la carga de etiquetas.

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid loading="eager" path="assets/img/cap3.png" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        </div>
</div>

5.- Seleccionamos import annotations

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid loading="eager" path="assets/img/cap4.png" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        </div>
</div>

6.- Seleccionamos el formato de Multiple files in YOLO...

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid loading="eager" path="assets/img/cap5.png" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        </div>
</div>

7.- Seleccionamos labels.txt y nuestras etiquetas al mismo tiempo, para que se cargen juntos.

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid loading="eager" path="assets/img/cap7.png" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        </div>
</div>

8.- Cuando este listo para importarse, seleccionamos Import

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid loading="eager" path="assets/img/cap8.png" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        </div>
</div>

9.- Por defecto cuando se cargue la etiqueta se seleccionara la primera clase en este caso Nearby_Dron.

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid loading="eager" path="assets/img/cap9.png" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        </div>
</div>

10.- Del lado superior derecho verificar que la etiqueta corresponda al objeto en cuestion, en caso no ser asi corregirlo y corregir las coordenadas del objeto.

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid loading="eager" path="assets/img/cap10.png" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        </div>
</div>

Recuerden guardar las etiquetas generadas del proyecto, la aplicacion de makesense es un alpha y puede llegar a presentar errores. Para retomar el trabajo avanzado sera necesario extraer las etiquetas y en esa misma carpeta colocar el archivo labels.txt
